# CodeSync

CodeSync არის რეალურ დროში კოდისა და დოკუმენტების სინქრონიზაციის კოლაბორაციული პლატფორმა. 
აწყობილია Spring Boot-ზე და იყენებს WebSockets-სა და stateless JWT ავთენტიფიკაციას დოკუმენტების უსაფრთხო და მყისიერი გაზიარებისთვის.

## მახასიათებლები და ძირითადი API ენდფოინთები
* უსაფრთხო ავთენტიფიკაცია: Stateless JWT ავთენტიფიკაცია, რომელიც იყენებს HttpOnly cookie-ებს XSS შეტევების თავიდან ასაცილებლად.
* კოლაბორაცია რეალურ დროში: WebSocket-ის ინტეგრაცია STOMP-ის გამოყენებით მყისიერი კომუნიკაციისა და დოკუმენტების განახლებისთვის.
* ჭკვიანი ინიციალიზაცია: ახალი კოლაბორაციული დოკუმენტების შექმნა ნულიდან, ან არსებული კოდის ფაილების მყისიერი კლონირება multipart ფაილების ატვირთვის საშუალებით.
* თანამედროვე უსაფრთხოება: სრულად კონფიგურირებული CORS, პაროლების ჰეშირება (BCrypt) და preflight მოთხოვნების საიმედო მართვა.
* ავტომატური მიგრაციები: ბაზის სქემის ვერსიების მართვა და ინიციალიზაცია Flyway-ს დახმარებით.
* რესპონსიული frontend რომელიც გაკეთებული HTML, CSS და JS- ში.
* ცვალებადი პარამეტრები დოკუმენტების წერისთვის: Markdown და HTML viewer, შეგიძლია კოდის ნახვა Monaco- თი (VS Code UI).


### ძირითადი API ენდფოინთები
#### ავთენტიფიკაცია
* POST /api/auth/register - ახალი მომხმარებლის რეგისტრაცია.
* POST /api/auth/login - ავთენტიფიკაცია და HttpOnly JWT cookie-ს მიღება.
* POST /api/auth/logout - სესიის გასუფთავება (გამოსვლა).

#### დოკუმენტები
* POST /api/documents - ახალი დოკუმენტის შექმნა (უზრუნველყოფს multipart/form-data-ს არსებული ფაილების დასაკლონად).
* GET /api/documents - დოკუმენტების წამოღება
* GET /api/documents/{id} - დოკუმენტის დეტალების წამოღება.

#### WebSockets
* ws://localhost:8080/ws - WebSocket handshake ენდფოინთი
* /api/document/update - დოკუმენტის განახლება ვებსოკეტის დახმარებით

## გამოყენებული ტექნოლოგიები
* Backend: Java, Spring Boot 4
* უსაფრთხოება: Spring Security, JJWT
* მონაცემთა ბაზა: PostgreSQL, Spring Data JPA, Flyway
* Build Tool: Maven

## პროექტის გაშვება
### წინაპირობები
* Java 21
* დაინსტალირებული და ჩართული PostgreSQL

### ინსტალაცია და კონფიგურაცია
1. დაკლონე რეპოზიტორია:
   `git clone https://github.com/HoniT/CodeSync.git` `cd CodeSync`
2. დააკონფიგურე გარემო:
   დაამატე .env ფაილი და გაწერე ყველა საჭირო მონაცემი რომელიც განსაზღვრულია [.env.example](.env.example)- ში
3. გაუშვი აპლიკაცია:
   Windows:
   `mvnw.cmd spring-boot:run`
   macOS/Linux:
   `./mvnw spring-boot:run`
    ან უბრალოდ IntelliJ- ს დახმარებით 

პროექტი გაიშვება http://localhost:8080.

## ლიცენზია
ეს პროექტი ვრცელდება MIT ლიცენზიით - დეტალებისთვის იხილეთ [LICENSE](LICENSE) ფაილი.